---
layout:     post
title:   脑回路 
category: blog
description: 
---

突然发现无法自己表达能力差到不行了，因此试着去写一些东西，希望可以能够强化自己的表达能力和写作能力。    

看着自己写的东西，尴尬症都犯了，词不达意，⊙﹏⊙b汗。

## 目录
* [嫌疑人x的献身观后感](#Devotion of Suspect x)
* [迟睡的日子](#The day sleep later)
* [相濡以沫的乞丐](#This is real love)

### <a name="Devotion of Suspect X"></a> 嫌疑人X的献身观后感
花岗靖子母女的出现，到底是石神的希望，还是毁灭的深渊？    
    很少看过原著之后，再去看改编电影(好像看了很多书似的—>_->)，这应该归功于`东野圭吾`的大名吧。电影大体上遵循着原著，   
但是还是作了一些改编，如原著中没有的女警察及其对女警的工作生活甚至和汤川间隐隐的情感的表达，石神和汤川一起去爬山看雪    
的描述。作一些改编是有必要的，不然带着已知的结局，毫无意外的细节估计很难打动观众吧。    
    其中，他们在爬雪山的时候，汤川倒下之际，突然想到石神说过“我没有朋友”,还以为石神邀请汤川来爬山是有预谋的，是想借此    
机会除去唯一能揭晓真相的对手。汤川在雪地挣扎的时候，狠狠的被揪住了心,真的是怕石神会不出现，幸好之后没有出现我所担心的     
的画面，惭愧自己的胡思乱想。
    虽然是早已经知道结局，但是还是很压抑，拥有超常的大脑，对数学问题信手拈来，从不在意自己外表的石神，有一天恋爱了，    
于是开始介意自己的外貌，自卑于自己的皮囊，羡慕长得帅气的汤川，从而无法直面自己喜欢的人，更说不上向喜欢的人表达爱意了。
    也许更让人黯然伤神的是，若是没有汤川的揭秘，估计花岗靖子永远都不会知道石神的付出有多大。没有汤川的解释，都以为是
石神用来掩饰作案时间的手法，却未曾想到是石神决绝，一开始就把自己的退路给堵死了,先让自己的手上沾满罪恶，然后就可以毫不    
犹豫的承担所有罪行。之后，又抛弃自己的名誉来伪造自己是个变态跟踪偷窥狂来坐实自己的罪行，甚至让自己喜欢的人误解自己都在      
所不惜。只可惜花冈靖子看不到石神的付出，又和其他的男人约会，我想这应该像一把把刀插在石神心上吧。大概所有的单相思都是
这么磨人吧。
    所有痛苦我来承担，你只管忘记过去，幸福就好了，因为是你们的出现才让我活下去的勇气。石神石这么想的。总感觉命运不会这
么改写，只是换了种死法，母女两的问候，他们的微笑，带给了石神活下去的希望，让他觉得生活还是快乐的，是可以期待的。    
注：经人推荐东野圭吾的作品，一下子成了他的粉丝，将他的各种书都买来看了一遍。《白夜行》、《嫌疑人x的献身》、《解忧杂货铺》    
《恶意》等，《白夜行》已经读过两遍，有空还得再来一遍。顺便再写点观后感，虽然憋不出东西了，至少也不能在没尝试之前就放弃吧。


### <a name="The day sleep later"></a> 迟睡的日子 

    不知道从什么时候开始，直到一两点才睡觉，好像没有到点，一点睡意都没有，然后又无所事事的呆着，听着无数人都在听的歌，   
 是自己这么从众吗？或者是自己都已经懒得自己去挑选想要听的歌，自我辩解到：这些高评论的歌曲都是经过群众雪亮的眼睛考验的，   
 没有理由不好听，我的审美也不是特立独行，所以适合大众的歌曲很大概率适合我。    
        
    现在想想，我是真的懒癌晚期了，都已经懒得和人交流。想网上买一显示屏，直接把笔记本借口一拍，问店小二，这电脑可以配第二   
 屏吗？然后店小二就要跟我讲这是什么什么接口，不等他继续，我直接回复到，我只想知道能不能用第二屏。再他说可以后，直接就拍下来   
 了，这样办事效率也高，钱跑得也快，心中一万个草泥马崩腾而过。    
    
     最近开始健身，完全冲着打折去的，结果一去就停不下来了，原因有几：     
     *我真的是长了一圈肥膘，平时没有大面镜子，完全没注意这身肉就疯长起来。什么？腹肌？你说什么？听不到。
     *其二呢，这健身馆竟然是24小时的，每天11点左右去，基本没什么人了，很享受整个健身馆就我一个人的感觉。   
       突然想起某电视剧中的桥段，一个顾客来到一个客人稀少的饭店，然后服务员问他，为什么经常来他们店吃东西。     
       顾客答道：我就喜欢人少的感觉，一群服务员伺候这我。我想我和这位顾客的感觉不一样，我喜欢人少是因为，我    
       懒得跟其他交流，独自呆着让我感觉很轻松，我可以我所顾忌的使用我想使用的健身器材。
     *刚好这个时段还经历充沛，锻炼完后大汗淋漓，心情酣畅，心情正好可以放松，锻炼完成后，洗个澡，然后趁洗衣服的时间    
      刷刷网页，做些想做的事情，然后睡觉。     
          
     不得不说，健身馆那个小秤太磨人了，每天去秤好几次，我已经开始计较一瓶水的重量，一个手机的重量，更甚者，居然对    
     小数点后两位的增减都敏感。今天正好在秤体重的时候，旁边一个人开心的叫出来’65‘，哈哈大笑，我报の一笑，然后他自己     
     往上一秤，63kg，我同样报以神之微笑（他比我矮），心情为之一畅。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。。。    
           
     凌晨0:56，该睡觉了吧，晚安。
     


### <a name="This is real love"></a> 相濡以沫的乞丐
<p>
    6月的黄昏，即使已经是8点多了，天空依旧亮堂堂的，这时候上海的气温还不算高，走出地铁尚能感觉到一丝丝凉爽的清风。      

    走在我前面的是个女孩子，地铁外是正在等待她的男朋友，见到女孩子出来了，男孩子很高兴，走上前挽着女孩的手，欢笑     
的离开了。

    拐过转角顿时繁忙起来，有移动餐车围堵在地铁口附近，餐车的火苗蹿得老高，不一会一碗香喷喷的炒面就出锅了，这种街头    
小吃一直都是我的最爱，相比于坐在肯德基餐厅，吹这空调，啃着汉堡，喝着可乐，我更喜欢这种街头食物，它让我感觉到食物最    
自然的香味。

    不过，今天堵在路旁的还有一对乞丐，看样子像是夫妻，那女的样貌甚是让人不适，整张脸已经畸形了，看到这我不由撇开脸    
望着远方。这对乞丐这个时候，却没有忙着乞讨，她丈夫正一口一口喂着她吃饭,她也配合着他丈夫喂食。从他们身旁走过，仍不住    
回头再看，心头一阵感慨，那女子何其不幸，作为女人，最宝贵的容颜没有了，甚至还沦为街头要饭，但她又何其幸运，有一个不    
理不弃的丈夫，患难与共，相濡以沫，相持相扶。

    只是生活就是这般无奈，明明是美好的东西，却要让它生长在艰难的环境中，给了他一丝幸福，却要用加倍的苦楚去换取。突然    
想起杜甫诗：安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。回过神来，又觉得现实好黑暗，富者豪掷千金，穷着衣不遮体，耕者有其田的    
口号喊了好几代了，可是依旧朱门酒肉臭，路有冻死骨。
</p>